```
Una seriografía es una técnica para el estudio de los órganos en movimiento. Se realiza utilizando
un aparato llamado seriógrafo, que ejecuta varias radiografías por segundo y muestra en una pantalla
una serialización digital de estas imágenes, dando como resultado una especie de video.
Existen seriógrafos que permiten editar algunas características de las imágenes a medida que se
van generando, mientras se está llevando a cabo el estudio médico. Entre otras cosas, permiten ajustar
el brillo y el contraste de las imágenes, y hacer zoom-in y zoom-out. Así, se permite una edición “en
vivo” del video.
Se tienen entonces los siguientes procesos:

- uno que genera las imágenes digitales a partir de los valores resultantes al irradiar al paciente.
- uno que responde a los botones de ajuste de brillo y contraste.
- uno que responde a los botones de ajuste de zoom.

```

Asumo que el proceso de generacion de imagenes requiere primero un burst de I/O para obtener los datos numericos de la maquina y luego un burst de CPU, para realizar los calculos necesarios para generar la imagen, y luego otro burst de I/O para outputear la imagen a alguna salida (monitor).

Los procesos de ajuste de brillo, contraste y nivel de zoom, los considero de la misma importancia entre si. 

Podemos usar una cola con prioridades non preemptive. Donde los procesos de ajuste de brillo, contraste y zoom tienen mayor prioridad que los de generacion de imagenes. Esto ya que quiero que los cambios se vean reflejados en pantalla lo antes posible. Y el proceso de generacion de imagenes tiene la prioridad mas baja. Dentro de una misma prioridad, nos manejamos con FCFS, ya que esperamos que los cambios de imagen se vean relfejados en el mismo orden en que presionamos los botones de ajuste. 

El proceso de generacion de imagenes se va a auto-desalojar cada vez que termine de hacer calculos y tenga que volver a hacer I/O, asi que no hace falta que sea preemptive.


------------

Tambien prodriamos usar 2 colas de prioridad, la mas prioritaria para los botones y la menos para las imagenes, dentro de cada cola nos manejamos con FCFS, el sistema es non preemptive.