## Ejercicio 12

El siguiente programa se ejecuta sobre dos procesos: uno destinado a ejecutar el
procedimiento cómputo_muy_difícil_1() y el otro destinado a ejecutar el procedimiento
cómputo_muy_difícil_2(). Como su nombre lo indica, ambos procedimientos son sumamente costosos y duran prácticamente lo mismo. Ambos procesos se conocen mutuamente a través de las variables
pid_derecha y pid_izquierda.

```C
int result;

void proceso_izquierda() {
    result = 0;
    while (true) {
        bsend(pid_derecha, result);
        result = cómputo_muy_difícil_1();
    }
}

void proceso_derecha() {
    while(true) {
        result = cómputo_muy_difícil_2();
        int left_result = breceive(pid_izquierda);
        printf(" %s %s", left_result, result);
    }
}
```
El hardware donde se ejecuta este programa cuenta con varios procesadores. Al menos dos de ellos
están dedicados a los dos procesos que ejecutan este programa. El sistema operativo tiene una cola
de mensajes de capacidad cero. Las funciones bsend() y breceive() son las mismas descriptas en el
ejercicio anterior (ambas bloqueantes).

a) Sea la siguiente secuencia de uso de los procesadores para ejecutar los procedimientos costosos.

| Tiempo | Procesador 1          | Procesador 2          |
|--------|-----------------------|-----------------------|
| 1      | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |
| 2      | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |
| 3      | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |
| ...    | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |

Explicar por qué esta secuencia no es realizable en el sistema operativo descripto. Escribir una secuencia que sí lo sea.

Respuesta:

Nos dicen que las funciones para enviar y recibir mensajes, ambas son bloqueantes, ademas sabemos que la cola de mensajes tiene capacidad 0. Esto implica que si un proceso envia un mensaje con bsend, no puede simplemente dejar el mensaje en la cola y seguir ejecutando su codigo, sino que debe quedarse bloqueado hasta que el proceso destino, use la funcion brecieve y lea el mensaje. Solo asi se puede desbloquear el proceso que envia el mensaje. 

| Tiempo | Procesador 1          | Procesador 2          |
|--------|-----------------------|-----------------------|
| 1      | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |

Notemos que en el tiempo 1 las funciones de computo se ejecutan en simultaneo, veamos que esto no es posible.
En proceso_izquierda, la linea que llama a computo_muy_dificil_1() esta justo despues que la linea que hace el bsend.
```C
    // en proceso_izquierda
    bsend(pid_derecha, result);
    result = cómputo_muy_difícil_1();
```
Esto implica que para que computo_muy_dificil_1() se ejecute, antes el proceso izquierda deberia haberse liberado del bloqueo producido por el bsend hacia proceso_izquierda. Pero para que esto ultimo pase, proceso_izquierda deberia 
haber ejecutado un breceive(), pero esta linea esta justo despues de una llamada a computo_muy_dificil_2().

```C
    // en proceso_derecha
    result = cómputo_muy_difícil_2();
    int left_result = breceive(pid_izquierda);
```
Entonces, antes de la primera llamda a computo_muy_dificil(), deberia haber una llamada a computo_muy_dificil2(), pero no la hay, ya que estamos en el tiempo 1.

Y ya que las llamadas de computos son sumamente costosas, suponemos que toman todo un tiempo completo. Entonces en la primera linea computo_muy_dificil_1 y computo_muy_dificil_2 no se pueden ejecutar a la vez en el mismo tiempo (en el tiempo 1).


Una secuencia que seria posbile bajo las condiciones dadas, seria:

| Tiempo | Procesador 1          | Procesador 2          |
|--------|-----------------------|-----------------------|
| 1      | bloqueado por bsend   | computo_muy_dificil_2 |
| 2      | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |
| 3      | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |
| ...    | computo_muy_dificil_1 | computo_muy_dificil_2 |


#### b)
¿Qué cambios podría hacer al sistema operativo de modo de lograr la secuencia descripta en el
punto anterior?

Esto se solucionaria si la cola de prioridad tuviese capacidad al menos 1, y la funcion bsend no fuese bloqueante.